Lễ Puja Vishnumaya hôm nay,
là em gái của Shri Krishna,
vốn không được lên lịch trong các lễ puja quốc tế
mà chúng ta thực hiện.
Nhưng người ta nói rằng vì tình yêu của Thượng đế
khi tất cả các tín đồ tụ họp,
Thượng đế cũng phải phá vỡ nhiều quy tắc,
và đó là cách mà lễ puja này đã được chấp thuận để thực hiện.
Ít nhất nó nên được thực hiện một lần, Ta nghĩ, đó là một ý kiến hay.
Bởi tình yêu của các con
và lòng sùng kính của các con mà nó được mong đợi,
và vì vậy lễ puja này sẽ được cử hành.
Chỉ là một sự tự nhiên
khi Ta có mặt ở Anh vào thời điểm này,
bởi vì lễ puja này nếu có diễn ra,
thì đã diễn ra ở Ấn Độ.
Bởi vì đây là lễ puja của một vị thần,
Vishnumaya,
hạt giống của vị thần này không dễ gieo trồng
ở các nước phương Tây.
Toàn bộ chương trình shakti đã được thực hiện
theo cách mà chúng ta có Mẹ là một Shakti đầu tiên,
Người Mẹ Nguyên Thủy.
Sau đó, chúng ta có ba shakti xuất phát từ Bà,
như các con biết - Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Và rồi chúng ta có những người con từ họ:
anh chị em.
Vì vậy, trước khi sức mạnh
của người mà chúng ta gọi là vợ hay người phối ngẫu được tạo ra,
thì sức mạnh của người chị/em gái được tạo ra.
Vì vậy, như các con biết rằng Brahma, Vishnu, Mahesha đã được sinh ra
cho ba Shakti này,
và tất cả họ đều có chị/em gái.
Và các chị/em gái của họ đã kết hôn
- như em gái của Vishnu là Parvati
và Bà đã kết hôn với Shiva.
Điều rất quan trọng là phải hiểu
rằng ba loại sức mạnh này
luôn vận hành trên các luân xa.
Và nếu các con hiểu ba sức mạnh này,
cách chúng vận hành,
thì các con sẽ hiểu
tầm quan trọng của Vishnumaya là gì.
Vishnumaya là sức mạnh của người chị/em gái trong gia đình.
Vì vậy, nữ giới là sức mạnh,
và nam giới là động năng
khẳng định sức mạnh
của ba sức mạnh này bao quanh anh ta.
Vì vậy, khi sức mạnh của nam giới xuất hiện,
tất cả những sức mạnh này trở thành
những cộng sự hữu ích hành động cùng với sức mạnh đó.
Sức mạnh của Vishnumaya rất quan trọng để hiểu,
bởi vì sức mạnh của Mẹ là để bảo vệ sự ngây thơ của các con,
bởi vì đó là điều quan trọng nhất.
Bảo vệ sự ngây thơ của các con là sức mạnh của Mẹ.
Còn sức mạnh của Vishnumaya là để bảo vệ sự trong sạch của các con.
Đôi khi các con không hiểu sự trong sạch là gì
và sự ngây thơ là gì.
Sự ngây thơ là một năng lượng không được tác động lên.
Giống như chúng ta có điện trong nhà,
dòng điện tồn tại giống như sự ngây thơ tồn tại bên trong chúng ta;
nhưng việc thể hiện nó được thực hiện thông qua sự trong sạch.
Một người có thể nói,
"Tôi đã làm điều này rất ngây thơ" - không, người đó không thể.
Bởi vì bất cứ điều gì các con làm nếu nó là ngây thơ,
thì không thể gây hại cho nhân cách của các con,
cho sự ngây thơ hay sự chính trực của các con.
Vì vậy, những người nói như thế này,
rằng "Tôi đã làm điều đó một cách ngây thơ" là sai,
bởi vì nếu các con làm bất cứ điều gì một cách ngây thơ thì nó sẽ trở thành sự trong sạch.
Vì vậy, khi sự ngây thơ được thực hành, nó sẽ trở thành sự trong sạch.
Các con phải tôn trọng sự trong sạch của mình.
Sự trong sạch chính là năng lượng của Vishnumaya bên trong chúng ta,
năng lượng của Gauri, là một trinh nữ thuần khiết.
Bà không kết hôn.
Như các con biết rằng Vishnumaya đã được tạo ra,
ngay sau khi Bà sinh ra, Bà đã bị Kamsa giết chết.
Bây giờ để hiểu được tầm quan trọng của sự trong sạch bên trong chúng ta,
chúng ta phải biết rằng sự trong sạch là nền tảng
của mọi dharma.
Trừ khi và cho đến khi các con có ý thức về sự trong sạch
các con không thể có dharma.
Dharma là không thể có được vì đó là nền tảng.
Nó sẽ là một ngôi nhà bằng giấy;
nếu các con không có nền tảng của sự trong sạch
nó sẽ sụp đổ ngay lập tức.
Vì vậy, sự trong sạch là một điều rất quan trọng
mà đã bị thách thức ở phương Tây trong suốt thời gian qua,
và đó là lý do tại sao Ta nói rằng rất khó
để gieo mầm sự trong sạch ở đất nước này.
Và để điều đó xảy ra,
chắc hẳn phải có một kế hoạch thiêng liêng nào đó, Ta nghĩ vậy,
rằng đã xảy ra việc lễ puja vĩ đại này
nên được thực hiện ở đây.
Đây không phải là một lễ puja dễ thực hiện
- nó phải được thực hiện bởi những người ngây thơ,
được thực hiện bởi những người đã sống một cuộc đời rất sùng đạo;
những người đã rất trong sạch,
đã tôn trọng sự trong sạch của họ.
Nhưng bây giờ vì các con là những vị thánh,
trước các con mọi thứ đều trong sạch và tốt đẹp,
bởi vì bây giờ các con đã sống một cuộc đời thánh thiện.
Đó là lý do tại sao sự trong sạch đã được đánh thức trong các con,
và sự trong sạch hoạt động trong các con như Gauri, như kundalini của các con.
Vì vậy, nếu các con đi đến bản chất của đời sống tôn giáo,
của đời sống chính trực, của đời sống Sahaja Yoga, đó là sự trong sạch.
Các con không thể đa dạng hóa nó.
Bây giờ sự trong sạch này mang lại cho các con maryadas,
có nghĩa là giới hạn các con.
(Tại sao con lại ngồi đây?
Đi lên phía trước đi, ở phía trước sẽ tốt hơn.
Đây là - con không làm lễ puja.
Nếu con đang làm lễ puja, thì hãy ngồi đây.
Nếu không, tốt hơn là hãy ngồi xuống.
Tốt hơn hãy nhận những rung động của Ta ở đó,
phía trước. Lại đây, đi nào.)
Vì vậy, sự trong sạch là thứ mang lại cho các con maryadas,
mang lại cho các con những giới hạn.
Nó mang lại cho các con những giới hạn như thế nào?
Giống như, trên bầu trời là tia sét.
Khi hai đám mây,
mà chúng ta có thể nói là giống như các hành giả Sahaja,
đi ra từ biển
và nước tinh khiết
ở đó, trong những đám mây đó,
và chúng phải được trút xuống;
khi chúng đến gần nhau hơn
và vượt qua giới hạn bản ngã của chúng,
hoặc chiến đấu với nhau hay va chạm theo bất kỳ cách nào,
thì, có sự trong sạch này,
tia sét này xuất hiện.
Tia sét này nói rằng
"Các con đã sai. Tại sao các con lại đánh nhau?
Tại sao các con lại vượt qua bản ngã của nhau?"
Đó là công việc của người chị.
Hôm qua chúng ta đã có nhiều chị em.
Bây giờ công việc của người chị không phải là đứng về bên nào,
mà là để cho thấy rằng nếu các con vượt qua giới hạn của mình
về tình anh em,
thì sẽ có một tia sét.
Bây giờ sức mạnh của tia sét này
là một phần sức mạnh của Shri Krishna
mà Ngài đã tách ra khỏi chính mình.
Đó là lý do tại sao Ngài trở thành một hóa thân ngọt ngào,
nhẹ nhàng như vậy.
Ngài đã tách nó ra.
Ngài nói: "Bây giờ con đã trở thành em gái của Ta,
và mỗi khi họ cố gắng cư xử không đúng mực, con hãy xử lý việc đó.
Và đó là cách Shri Krishna trở thành một hóa thân rất nhẹ nhàng và,
như người ta gọi là, một hóa thân lãng mạn;
bởi vì Ngài đã tách phần người chị ra
và Ngài đã giải quyết nó.
Nhưng Bà luôn ở bên Ngài
và Bà đã làm việc cùng Ngài;
bởi vì người chị trong gia đình
phải đảm bảo rằng các anh em không đánh nhau,
tất cả họ đều được chăm sóc tốt,
rằng họ không bị người khác thách thức,
rằng cô ấy mang lại cho họ maryadas
đi xa đến đâu - đi xa đến đâu.
Bây giờ điều rất quan trọng,
rất, rất quan trọng để tất cả chúng ta hiểu rằng
Freud và tất cả những người vô nghĩa này
đã đưa ra các lý thuyết để thách thức Vishnumaya,
để chúng ta có đủ loại mối quan hệ kỳ quặc,
đó là một điều không thể,
là một điều sai trái.
Bây giờ nếu có bất kỳ mối quan hệ nào như vậy
giữa anh chị em,
thì trong bảy thế hệ, gia đình phải chịu đựng
những căn bệnh khủng khiếp - bảy thế hệ.
Nhưng nếu có một mối quan hệ khác theo kiểu Freud,
thì mười bốn thế hệ gia đình phải chịu đựng.
Vì vậy, các năng lượng giới hạn của Vishnumaya là như vậy
để bản ngã của các con được kiểm soát, siêu ngã của các con được kiểm soát,
gia đình của các con được kiểm soát.
Mọi người đều được kiểm soát,
dưới sự hướng dẫn của năng lượng thuần khiết này của Vishnumaya
tồn tại bên trong tất cả chúng ta.
Và phần đáng buồn nhất là
ở tất cả các nước phương Tây
Vishnumaya đang bị bệnh, hoàn toàn bị bệnh.
Ý Ta là, Ta thậm chí đã mất thính giác,
nó đã đến mức đó,
ở bên trái,
bởi vì ý thức về sự trong sạch hoàn toàn thiếu vắng.
Bây giờ chúng ta phải quên đi những người
không có ý thức gì cả, nhưng bây giờ chúng ta là những hành giả Sahaja.
Vì vậy, đi vào vấn đề chính, chúng ta phải nói rằng,
nhiều người vẫn còn những ý nghĩ vẩn vơ buồn cười,
như "Tôi có một tình bạn tốt với quý ông đó"
hoặc "Tôi rất thân thiện với quý ông này, quý ông nọ"
và tất cả những điều đó.
Vậy thì đó không phải là maryada.
Các con không thể có tình bạn - giữa đàn ông và phụ nữ,
các con không thể, điều đó hoàn toàn vô lý.
Ở phương Tây, toàn bộ nền văn hóa thật buồn cười;
bởi vì nếu các con đến một bữa tiệc tối
các con phải ngồi với chồng của người khác
ở cả hai bên - thật kinh khủng!
Nhưng ở phương Đông thì không như vậy,
bởi vì Vishnumaya chống lại những điều này.
Bà sẽ đảm bảo rằng vợ chồng ngồi cùng nhau.
Bây giờ ở đây, như các con biết, phần trong sạch
thiếu vắng đến mức
luân xa Vishuddhi trái của chúng ta đang bị tắc nghẽn.
Và khi Ta nói về nó, nó càng tắc nghẽn hơn.
Bây giờ khi các con nói mình không có lỗi,
các con thực sự đang thừa nhận điều đó với Vishnumaya,
với chính người chị của mình,
rằng "Tôi không có lỗi."
Nhưng Bà không thích các con mang cảm giác tội lỗi.
Người vợ có thể thích các con có cảm giác tội lỗi.
Cô ấy có thể thích các con có cảm giác tội lỗi,
bởi vì cô ấy nghĩ rằng quyền lực của mình bị thách thức
và cô ấy có người là đối thủ của mình.
Nhưng không, không phải Vishnumaya;
người chị không nói như vậy.
Nhưng một người anh và một người chị không bao giờ là bạn bè.
Bây giờ trong một nhóm chúng ta đang ngồi đây.
Cũng như vậy, trong bất kỳ nhóm nào, một người anh và một người chị,
họ là, họ biết rằng họ tồn tại như anh chị em
nhưng họ không bám lấy một người,
họ không nói chuyện với một người,
họ không thân thiện với người chị đó.
Giống như một lần chúng ta đã có một cuộc gặp gỡ lớn với những người theo đạo Thiên Chúa,
Ta nhớ, và Ta phải có ít nhất
ba mươi anh chị em họ và bốn, năm anh em trai vào thời điểm đó.
Và chúng ta đã đến buổi lễ đó,
và giữa những người theo đạo Thiên Chúa ở Ấn Độ
chúng ta có những người theo đạo Thiên Chúa từ mọi tầng lớp.
Vì vậy, Ta nghĩ có một vài kẻ lang thang,
họ đã buông lời nhận xét về chúng tôi,
chị em chúng tôi, các con thấy đó.
Chúng tôi không biết mình có nhiều anh em họ đến vậy.
Tất cả họ đều lao ra, các con thấy đó, giống như con rối trong hộp,
và tất cả họ đã xông vào và bắt đầu đánh những cậu trai đó.
Và rồi chúng tôi nhận ra mình có rất nhiều anh em họ.
Nếu không thì chúng tôi chẳng bao giờ biết;
họ ở đâu đó, chúng tôi không nói chuyện nhiều với họ,
chúng tôi nói chuyện với nhau, với bạn bè của chúng tôi,
chị em con gái chúng tôi nói chuyện với nhau.
Đột nhiên chúng tôi thấy mình có rất nhiều anh em họ
và rất nhiều anh em trai. Điều đó thật đáng ngạc nhiên
rằng chúng tôi lại có nhiều anh em họ ở đó
mà chúng tôi không hề biết.
Ngay lập tức họ đã xông vào để bảo vệ
sự trong sạch của chị em gái mình,
bởi vì cô ấy là nền tảng cho sự trong sạch của họ.
Nhưng thông thường các con không nói chuyện nhiều với anh em trai của mình,
anh em trai cũng không nói chuyện nhiều với các con,
các con không thân thiết.
Nhưng vào lúc khó khăn, vào lúc cần đến maryadas,
vào lúc cần tham khảo ý kiến về điều gì đó
thân thuộc với gia đình, thì người chị em gái sẽ xuất hiện.
Gần đây, em trai của Ta,
đã viết một lá thư cho Ta
bởi vì có một vấn đề trong gia đình.
Bây giờ mẹ của Ta không còn nữa, và thông thường một người chị em gái thì tốt hơn
bởi vì cô ấy dễ dàng có mặt cho các con hơn là người mẹ.
Mẹ thì quá bận rộn với cả gia đình,
toàn bộ công việc, các con biết Mẹ đang làm gì mà.
Vì vậy, tình cảm chị em là rất quan trọng.
Bây giờ hãy tưởng tượng rằng Vishuddhi trái của chúng ta tệ đến mức nào.
Tất nhiên là vậy,
bởi vì chúng ta chưa bao giờ quan tâm đến sự trong sạch của mình,
chúng ta đã không tôn trọng sự trong sạch của mình.
Ở Ấn Độ thì không như vậy.
Phụ nữ và đàn ông đều rất tôn trọng sự trong sạch của họ.
Và Ta đã hỏi một số chàng trai đi nước ngoài,
họ nói rằng "Mặc dù chúng tôi đã làm tất cả những điều sai trái
như họ đã làm, nhưng chúng tôi luôn biết bằng cách nào đó
rằng chúng tôi đang làm sai."
Ta đã hỏi, "Làm sao vậy?"
Anh ấy nói, "Có một cái gì đó giống như mối quan hệ chị em."
Nhưng bây giờ Ta có thể nói rằng đàn ông Ấn Độ cũng đang trở nên
giống như các con,
và đã đánh mất sức mạnh để giữ gìn sự trong sạch của mình.
Đàn ông phải tôn trọng sự trong sạch của mình,
bởi vì họ nghĩ rằng họ không nợ nần gì sự trong sạch.
Và nếu nền tảng cho sự tồn tại tâm linh của các con
không tồn tại, các con sẽ sụp đổ ngay lập tức.
Vì điều đó, Ta đã nói nhiều lần rằng
hãy đặt sự chú tâm của các con vào Đất Mẹ, vào màu xanh lá cây."
Màu xanh lá là màu sắc,
nếu các con đặt sự chú tâm vào đó
thì các con sẽ được cứu rỗi
khỏi những lỗi lầm ngoại tình mà các con phạm phải
mọi lúc,
việc các con nhìn vào chị em gái của người khác,
vợ của người khác, con gái của người khác.
Vì vậy, mối quan hệ
mà hiện đang được thể hiện, như các con biết,
là của một người con gái,
của một người chị em gái và của một người mẹ,
đó là một mối quan hệ rất, rất trong sạch.
Đến nỗi bây giờ, giả sử các con sử dụng bộ não của mình quá nhiều,
thì tại sao tim của các con lại bị bắt - các con đã nghĩ về điều đó chưa?
Tại sao tim của các con lại bị bắt khi các con sử dụng bên phải quá nhiều?
Lý do bị bắt tim là gì?
Phải hiểu điều này, nó là cùng một việc.
Mối quan hệ của, chẳng hạn, Shiva với Vishnu có hai phương diện.
Thứ nhất là vợ của Vishnu - người chị em gái, Ngài đã kết hôn.
Được chứ?
Vậy ai là chị em gái của Shiva?
Chị em gái của Shiva là Saraswati.
Nếu các con làm việc quá nhiều về Saraswati, tim sẽ bị bắt.
Nó có maryadas.
Đây là cách các cuộc hôn nhân chéo diễn ra,
nhờ đó mối quan hệ chị em gái
được thực hiện để giữ maryadas cho các luân xa của các con.
Nếu các con vượt qua điều đó,
các con đột nhiên đi vào bên trái hoặc bên phải
bởi vì các con đã vượt qua maryadas của nó.
Mối quan hệ chị em gái này cũng tồn tại
trong các hóa thân khác;
như Mohammed Sahib
có mối quan hệ chị em gái
với - thực ra điều chúng ta phải nói là
chị em gái của Ngài thực chất là vợ của Ali,
nhưng Bà được sinh ra cho Ngài như một người con gái.
Vì vậy, họ có thể được sinh ra như con gái hoặc như chị em gái.
Bà được sinh ra là chị em gái của Nanaka, tên là Nanaki.
Bà được sinh ra là con gái của Mohammed Sahib.
Vì vậy, đó có thể là một người chị em gái hoặc có thể là
con gái của một hóa thân.
Nhưng con gái và chị em gái là sự trong trắng, sự trinh khiết thuần túy.
Bây giờ hãy nghĩ xem, những người
không thể hiểu được tầm quan trọng của sự trinh khiết,
làm sao họ có thể nói về bất kỳ luật lệ nào?
- bởi vì "luật lệ" có nghĩa là maryadas,
và nó có ý nghĩa đúng đắn
thông qua sức mạnh của Vishnumaya.
Bây giờ các con có thể nói rằng không ăn cắp đồ của người khác
cũng là không đúng, bởi vì nó thuộc về người khác.
Nhưng ai sẽ nói cho các con biết?
Ai là người sẽ nói cho các con biết rằng điều này là sai?
Tất nhiên, có cảnh sát, nhưng
ai đã nói ra điều đó?
Những nhà lập pháp.
Phần nào của Vô thức đã đóng vai trò đó chính là Vishnumaya;
bởi vì ngay khi các con ăn cắp thứ gì đó, các con cảm thấy tội lỗi.
Trong luật pháp, từ "tội lỗi" này cũng được sử dụng.
Và tội lỗi đến từ bên trái, đó là Vishnumaya.
Vì vậy, việc có ý thức về sự trong sạch là rất quan trọng.
Nhưng chúng ta là những người rất bị chia rẽ,
và những người có sự trong sạch về đạo đức
có thể không có sự trong sạch về vật chất.
Những người có sự trong sạch về vật chất
có thể không có sự trong sạch về đạo đức.
Sự trong sạch về đạo đức phải được đặt lên hàng đầu,
điều đó rất quan trọng,
bởi vì nó là bẩm sinh.
Và nếu sự trong sạch về đạo đức của các con được nuôi dưỡng một cách hoàn hảo,
thì sự trong sạch về vật chất sẽ tự động đến.
Nhưng tác động là như nhau.
Dù các con gian lận tiền bạc trong Sahaja Yoga
hay các con gian lận về mặt đạo đức,
luân xa Vishuddhi trái của các con sẽ bị bắt,
và toàn bộ vấn đề sẽ bắt đầu từ Vishuddhi trái.
Bây giờ giả sử ai đó cố gắng gian lận trong Sahaja Yoga,
muốn lấy đi tiền của Sahaja Yoga
hoặc những việc tương tự.
Ngay lập tức Vishuddhi trái của người đó sẽ bị bắt.
Ngay khi Vishuddhi trái bị bắt
người đó sẽ bắt đầu hành xử một cách kỳ quặc,
toàn bộ sự tắc nghẽn sẽ biểu hiện ra ngoài.
Nếu các con trở nên vô đạo đức cũng vậy
Vishuddhi trái sẽ bị bắt.
Bây giờ toàn bộ phần tội lỗi đến từ đó.
Tội lỗi chống lại Mẹ cũng có thể là một sự xúc phạm,
bằng bất kỳ cách nào cãi lại Mẹ.
Nhiều người có thói quen, Ta đã thấy, là nói,
“Không, Mẹ”.
“Không” là không bao giờ được nói,
bởi vì nếu các con nói “không”
điều đó có nghĩa là các con đi về phía Vishuddhi trái.
Năng lượng Vishnumaya sẽ không dung thứ cho câu “không” của các con
cho bất cứ điều gì.
Nhiều người có thói quen nói điều này, “Không, Mẹ”.
Điều này không được làm,
bởi vì một khi các con bị bắt Vishuddhi trái
tất cả các luân xa bên trái của các con trở nên yếu đi,
bởi vì sự trong sạch là nền tảng của tất cả các luân xa
bị yếu đi.
Vì vậy, điều quan trọng biết bao
là phải hiểu được giá trị của Vishuddhi trái.
Tất cả chúng ta đều bị bắt ở Vishuddhi trái,
và chúng ta không nghĩ rằng đó là một điều quan trọng như vậy.
Nhưng chúng ta nói, “Ồ, Vishuddhi trái bị bắt
nghĩa là tôi đang cảm thấy tội lỗi.”
Chúng ta không hiểu rằng “Tôi đã làm gì?
Tôi đã vượt qua giới hạn, đó là lý do tại sao nó biểu hiện ở đó.
Tôi đã bỏ qua một loại đạo đức nào đó.
Tôi đã đi sai đường chống lại Mẹ
và Cha, đó là lý do tại sao Vishuddhi trái bị bắt.”
Vishuddhi trái là dấu hiệu của những sai lầm,
của những điều sai trái, của những tội lỗi.
Chúng ta không thể để bị tắc Vishuddhi trái,
Hành giả Sahaja không thể để bị tắc Vishuddhi trái.
Thêm vào đó, họ hút thuốc,
họ dùng đủ thứ.
Ở Ấn Độ, họ dùng thứ mà các con gọi là tamakhu,
là một loại - lá gì nhỉ? - lá thuốc lá,
và họ nghĩ rằng họ không làm gì sai cả.
Nhưng Vishuddhi trái bị tắc.
Vishuddhi trái, theo một cách nào đó, là cánh cổng
dẫn đến mọi vấn đề cho chính các con,
vì vậy hãy cẩn thận đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
Hơn nữa, đó là một vòng luẩn quẩn rất tai hại.
Ví dụ, ai đó đã làm điều gì sai trái.
Ta đã quyết định rằng Ta phải nói thẳng vào mặt họ
dù họ có thích hay không, rằng điều đó là sai,
trong chừng mực có thể. Dĩ nhiên,
Ta đôi khi cố gắng dùng mẹo để họ hiểu,
nếu họ không hiểu những gì Ta nói với họ - đến một mức độ nào đó.
Và rồi Ta nói với họ rằng "Bây giờ các con nên đi đi.
Ta không thể có các con trong thân thể của Ta được nữa."
Vì vậy, Ta đuổi họ ra khỏi Sahaja Yoga.
Một khi họ ra khỏi Sahaja Yoga, ít nhất
Ta cũng hết đau đầu.
Bây giờ điều Ta đã thấy là
khi sự tiêu cực này bắt đầu tác động, mọi người,
thay vì đối mặt với nó, đối mặt với những sai lầm rằng "Tôi đã sai,
lẽ ra tôi không nên làm vậy, đó là một việc sai trái,"
lại bắt đầu giải thích.
Một khi các con bắt đầu giải thích,
Vishuddhi trái này bắt đầu trở thành một khối u lớn phồng lên,
và sau đó không có khả năng chữa trị,
không có khả năng thanh tẩy.
Vì vậy, mọi người bắt đầu giải thích,
"Tại sao tôi làm điều đó, tại sao tôi làm điều này."
Một khi đã nói là sai, thì là sai;
phải được chấp nhận,
"Được rồi, lần sau tôi sẽ không làm vậy nữa,
tôi rất xin lỗi." Nhưng "xin lỗi"
dường như là một từ rất khó nói đối với ít nhất là
các hành giả Sahaja phương Tây
và một số hành giả Sahaja Ấn Độ cũng vậy,
để nói, "Xin lỗi, tôi rất xin lỗi."
Người Ấn Độ không bao giờ cảm thấy tội lỗi, đó là một ý hay,
nhưng họ không bao giờ nói xin lỗi, vì vậy cũng như nhau cả.
Bây giờ người ta phải hiểu rằng
khi các con đã phạm sai lầm,
các con là con người: phạm lỗi là chuyện của con người
và tha thứ là chuyện của thần thánh.
Nhưng các con phải biết rằng các con đã sai.
Nếu các con cứ tiếp tục giải thích thì có một điều chắc chắn,
là các con không hiểu rằng Thượng đế biết mọi thứ.
Nếu Ngài nói các con đã làm sai, thì đó là sai.
Làm sao các con có thể thách thức, làm sao các con có thể nói,
"Đây là lý do tôi đã làm điều đó. Đó là lý do"
- đó là điều người ta phải hiểu.
Bởi vì đây là sức mạnh của dòng điện,
các con phải hiểu, nó gây ra một cú sốc.
Nó làm các con bị sốc.
Và rồi các con nhận ra rằng "Mình đã phạm sai lầm."
Vì vậy, đừng tự tạo cú sốc cho chính mình.
Đừng hành xử theo cách
mà cuối cùng các con phải nhận một cú sốc.
Tất nhiên, sức mạnh của Mẹ rất bao dung,
sức mạnh của Sadashiva rất bao dung nên các con được phép,
được phép, và được phép
tiếp tục với những gì các con đang làm, trong một thời gian.
Nhưng các con đã được bảo,
được giải thích rằng điều này là sai.
Nhưng giả sử các con vượt quá giới hạn của mình một cách tuyệt đối,
thì đột nhiên Vishnumaya xuất hiện
và toàn bộ sự việc bị phơi bày.
Trong Sahaja Yoga, các con sẽ bị phơi bày.
Vì vậy, người ta phải biết rằng mặc dù sức mạnh này rất hữu ích,
rất dẫn dắt, rất cải thiện, nuôi dưỡng và bảo vệ,
nhưng - chỉ đến một mức độ nào đó thôi.
Nếu không, chính Bà là người phơi bày các con,
bởi vì Bà không thể chịu đựng thêm sự vô nghĩa này từ các con nữa.
Vì vậy, nếu các con cứ tiếp tục như vậy,
Bà sẽ đảm bảo rằng người đó bị phơi bày.
Các con đã thấy người ta làm
tất cả những điều bẩn thỉu.
Ta đã biết nhiều thủ tướng
và tất cả những tổng thống này kia,
khi họ chết - đều bị phơi bày.
Không ai nói rằng người này người nọ là một người trong sạch.
Rất ít nhà lãnh đạo quốc gia có được chứng nhận này
rằng họ là những người rất trong sạch.
Sự trong sạch là một chứng nhận rất, rất hiếm mà họ nhận được.
Bởi vì một khi các con có được quyền lực trong đời
thì các con nghĩ rằng mình được tự do hành động,
các con có thể là và có thể làm bất cứ điều gì mình thích.
Các con có thể là một người trong sạch,
các con có thể không trong sạch theo bất kỳ cách nào,
các con có thể làm những gì mình thích.
Các con trở nên bị choáng ngợp bởi ý nghĩ rằng
"Tôi có tất cả quyền lực, bây giờ tôi đang ở một vị thế rất tốt."
Và điều đó trở thành một ảo tưởng hoàn toàn đối với các con,
và các con quên rằng sự trong sạch là rất quan trọng.
Vì vậy, một người ở vị trí càng cao trong cuộc sống,
họ chiếm giữ những vị trí càng cao,
họ nhận được càng nhiều thứ mà các con gọi là nuông chiều bản ngã,
thì họ càng đè nén luân xa Vishuddhi trái.
Vì vậy, một người như vậy sẽ trốn vào luân xa Vishuddhi trái,
bởi vì tận sâu trong thâm tâm,
trong vô thức của mình, họ cảm thấy tội lỗi.
Và toàn bộ sự việc trở thành một cảm giác tội lỗi,
tội lỗi ở luân xa Vishuddhi trái.
Và khi nó trở thành một cảm giác tội lỗi ở luân xa Vishuddhi trái
thì đó là một tình huống khó khăn,
bởi vì một người như vậy,
họ trở nên cực kỳ nhạy cảm.
Các con nói bất cứ điều gì với người đó, họ càng cảm thấy tội lỗi hơn.
Các con cố gắng chữa Vishuddhi trái của họ,
thì họ càng trở nên tệ hơn.
Đó là một tình huống rất tồi tệ với những người bị Vishuddhi trái,
và họ là những người bị Vishuddhi trái
luôn đưa ra lời giải thích.
Một người bị Vishuddhi phải sẽ kiêu ngạo,
nhưng những người bị Vishuddhi trái có một phương pháp rất xảo quyệt
để trả lời lại và giải thích cho mọi thứ.
Bất cứ điều gì Ta nói, họ sẽ nói,
"Không, thưa Mẹ, cái này là thế này, cái kia là thế kia."
Đó là một chuyện. Không chỉ vậy, nó không dừng lại ở đó,
nó mang đến cho các con sự mỉa mai.
Đó là lý do tại sao ở phương Tây người ta không bao giờ nói chuyện thẳng thắn,
nó luôn luôn mỉa mai.
Nói chuyện thẳng thắn có nghĩa là họ nghĩ điều đó thật ngu ngốc,
là không thông minh,
nếu trừ khi và cho đến khi các con nói chuyện một cách rất mỉa mai
điều mà đôi khi, các con biết đấy, rất khó để đạt được.
Đó là cách họ nói chuyện một cách rất quanh co.
Và sự quanh co đó đến từ vấn đề Vishuddhi trái này.
Nếu Vishuddhi trái của các con quá tệ,
các con không thể đạt được bất cứ điều gì ngọt ngào,
đẹp đẽ,
đáng trân trọng.
Vishuddhi trái sẽ không bao giờ biết trân trọng.
Những người bị Vishuddhi trái
không bao giờ có thể trân trọng người khác, không bao giờ.
Nó sẽ có tiếng nói riêng, nó sẽ nghĩ, "Tôi là nhất"
bởi vì nó phải tồn tại,
vấn đề đó phải tồn tại, vậy thì làm sao?
Đó là một loại bản ngã lệch lạc
không muốn chấp nhận
rằng bất cứ ai cũng có thể tốt hơn tôi,
rằng tôi phải đi theo bất cứ ai,
rằng tôi phải học hỏi từ người khác.
Ta đã có nhiều ví dụ;
Ta thấy đặc biệt là những người ở bên Ta,
Ta thấy họ bị Vishuddhi trái rất nhanh
bởi vì họ thiếu lễ nghi.
Một khi họ bắt đầu thiếu lễ nghi
họ sẽ bị Vishuddhi trái.
Vì vậy, được ở bên Ta là một phước lành, không nghi ngờ gì,
nhưng người ta cũng phải rất, rất cẩn thận
rằng các con không vượt qua các lễ nghi.
Đừng cố tỏ ra quá trớn,
chỉ là nhảy nhót.
Một số người có thói quen vượt quá giới hạn,
và ngay khi các con vượt quá giới hạn
Vishuddhi trái được tạo ra.
Phải có sự kính sợ đối với Mẹ của các con,
phải có sự tôn trọng đối với Mẹ của các con,
điều đó được bảo vệ bởi Vishuddhi trái.
Bây giờ đây là một sức mạnh rất ẩn giấu của Shri Ganesha.
Cái mà các con gọi là sức mạnh của Ganesha
là Vishuddhi trái hoạt động như sự trong sạch.
Sức mạnh của Ganesha đều được thể hiện qua Vishuddhi trái.
Vì vậy những ai tin vào Shri Ganesha, vào sự ngây thơ thuần khiết,
phải biết rằng trong hành vi hàng ngày của các con,
trong hành động hàng ngày,
phải có sự trong sạch.
Shri Ganesha được thể hiện như những đóa hoa của sự trong sạch.
Và hãy xem, trong luật thiêng liêng nếu không có sự trong sạch,
làm sao các con có thể giới hạn con người,
làm sao các con có thể làm mọi thứ đúng đắn,
làm sao các con có thể thanh tẩy họ,
làm sao các con có thể khiến họ tiến hóa?
Giả sử một cái cây đang lớn lên và không có giới hạn nào cả,
nó cứ mọc như một cây dại,
nó không có giới hạn,
thì các con sẽ nhận được gì từ nó?
Không gì cả.
Vì vậy, để một người ngày càng tiến cao hơn,
các con phải giới hạn nó.
Cha của Ta thường đưa ra một ví dụ rất hay về điều này,
rằng nếu các con lấy một ít lúa mì, lúa mì...
(Bây giờ các con vui lòng đừng làm phiền.
Nếu các con muốn ra ngoài thì có thể ra ngoài,
nhưng đừng làm phiền mọi người, bất cứ ai đang đi lại.)
Đây cũng là một điều khác, các con thấy đó.
Tất cả những điều này không là gì khác ngoài
sự xáo trộn của luân xa Vishuddhi trái.
Hãy xem, tất cả sự phô trương hay làm phiền này
hay cố gắng lấn át,
hay một người quá xông xáo hoặc tự phụ,
tất cả những điều này đều đến từ Vishuddhi trái,
bởi vì các con muốn vượt qua Vishuddhi trái của mình
nên các con làm vậy.
Và rồi điều này lại được thêm vào.
Các con càng cố gắng vượt qua nó, nó lại càng được thêm vào.
Bây giờ Ta phải kể cho các con nghe câu chuyện của cha Ta,
rằng ông nói rằng
các con có lúa mì và nếu các con rải nó ra,
nó sẽ bị phân tán đi giống như sự chú tâm vậy.
Nhưng nếu các con cho vào một bao tải,
vào một cái bao,
các con có thể chất nó thành đống và nó có thể đạt được một độ cao.
Tương tự như vậy,
nếu các con lãng phí sự chú tâm của mình mà không có sự trong sạch,
nó sẽ lan ra;
nó không có giới hạn, không có hình dạng,
nó không có hình thù.
Nhưng nếu các con giới hạn nó,
thì các con sẽ ngày càng tiến cao hơn, cao hơn và cao hơn nữa,
và các con có thể vươn cao hơn trong đời sống tâm linh của mình.
Vì các con là những người muốn có một đời sống tâm linh,
các con phải hiểu rằng Vishuddhi trái cần được điều chỉnh.
Bây giờ, làm thế nào để các con điều chỉnh Vishuddhi trái của mình?
Đôi khi Ta rất mệt mỏi với họ,
thực sự là - Ta rất,
Ta chỉ muốn từ bỏ họ.
Bởi vì nếu họ bị tắc nghẽn
và các con nói với họ "Bạn đang bị tắc nghẽn"
họ còn trở nên tệ hơn. Thật là một vòng luẩn quẩn.
Phương thuốc cho nó là gì?
Làm thế nào để phá vỡ vòng luẩn quẩn? - là bằng cách đối mặt với nó.
Phải nói rằng, "Cái gì, các con cảm thấy tội lỗi vì điều gì?
Các con cứ lặp đi lặp lại cùng một sai lầm,
và vẫn cứ làm thế."
Các con nên tự chích cho mình.
Nhưng thay vào đó họ bắt đầu nói với Ta,
"Không, thưa Mẹ. Không, thưa Mẹ. Không, thưa Mẹ."
Các con hãy tự nói với mình, "Không, bản thân ta.
Ta đã làm điều này hôm nay, ngày mai ta sẽ làm,
ngày kia ta sẽ làm.
Dừng lại ngay, dừng lại." Và dừng lại ở điểm này.
Đó là lúc các con vận dụng sức mạnh Vishnumaya của mình.
Sức mạnh Vishnumaya phải bị vô hiệu hóa,
nếu có, bởi những sai lầm của các con;
nhưng nếu muốn đưa nó trở lại với sức mạnh của mình,
các con phải sử dụng sức mạnh của Vishnumaya
bằng cách tự tạo cú sốc cho mình.
Chỉ khi đó các con mới có thể làm được.
Vì vậy, về điểm đó, về điểm Vishnumaya
Ta thực sự không giúp được các con.
Các con phải tự làm điều đó.
Và đó là lý do tại sao Ta đã nghĩ về lễ Puja này
rằng khi các con đang làm lễ Puja cho Ta,
nếu Ta nói bất cứ điều gì, nó sẽ tạo ra nhiều Vishnumaya hơn trong các con.
Nhưng đó là cách dễ nhất để giải quyết mọi việc, các con thấy đó -
"Tôi cảm thấy tội lỗi" - thế là xong.
"Tôi đã nhận hình phạt, tôi tự nhận mình có tội."
Nó giống như ở tòa án, bồi thẩm đoàn nói bạn có tội
- được rồi, chấp nhận nó, "Tôi có tội," nhưng không có hình phạt,
không nhận hình phạt nào cả.
Nếu các con đã làm sai, thì hãy tự trừng phạt mình.
Bây giờ có hai cách mọi người trừng phạt.
Một là một số người trừng phạt họ
bằng cách nói rằng "Tôi sẽ không ăn."
Nhưng những người có thói quen không ăn
và những thứ này, cũng có thể trở nên hung hăng
với thói quen đó để gây phiền hà cho người khác
bằng cách không ăn. Ý Ta là, con người rất gian xảo.
Họ luôn biết cách tự giết mình
bằng một con dao cong.
Vì vậy, đó không phải là cách các con có thể sửa chữa bản thân.
Nếu các con phải sửa chữa bản thân,
thì các con phải đối mặt với chính mình một cách đúng đắn.
Giả sử các con đã làm điều gì đó sai trái,
thì các con nên làm điều gì đó
mà các con thường thích làm,
và tự trừng phạt mình.
Các con nên, các con nên, Ta xin lỗi,
các con không nên làm điều gì đó
mà các con thường thích làm.
Giống như việc tự sửa mình;
ví dụ, ai đó rất thích vườn tược, hoa lá.
Khi các con phạm sai lầm
các con đừng ngắm hoa trong một thời gian,
chỉ cần nhắm mắt lại trước những bông hoa.
Bây giờ giả sử, có một số người,
thích ca hát,
vậy nên nếu các con mắc lỗi thì hãy ngừng hát.
Đó là cách các con phải gây sốc.
Các con phải biết Vishnumaya là một tia sét,
và bài giảng phải như vậy.
Nó không thể nhẹ nhàng như Shri Krishna.
Đó là một điều rất mạnh mẽ mà Ta đang nói với các con,
và cầu mong Thượng đế đánh thức sức mạnh Vishnumaya đó bên trong các con.
Đó là điều mạnh mẽ nhất mà một con người có thể có,
là điều tốt lành nhất;
các con trở thành một nhân cách thánh thiện.
Đây là một trong những cách để đạt được sự nhận biết về Thượng đế.
Đó là một câu hỏi hay được đặt ra rất phù hợp,
đúng thời điểm vào ngày hôm qua,
là để thiết lập sự trong sạch của các con
- không phải bằng cách đưa bandhan,
nhận rung động từ Mẹ rồi lại lạc lối,
không phải theo cách đó: chính các con tự sửa mình
từ sáng đến tối,
và đối diện với bản thân mà không cảm thấy tội lỗi,
và học hỏi những điều mới.
Luôn luôn là người chị dạy dỗ các con,
luôn luôn, làm thế nào để tốt hơn, tốt hơn và tốt hơn nữa,
chứ không phải là Mẹ;
bởi vì với Mẹ các con có thể nói, "Không, Mẹ."
Với một người chị nếu các con nói - đó là điện,
được chứ?
Hãy thử cho ngón tay vào ổ cắm và các con sẽ biết
- không giải thích gì cả!
Với sự hiểu biết này,
hôm nay chúng ta sẽ thực hiện lễ puja
để thiết lập sự trong sạch của chúng ta,
sự trong sạch trong cảm xúc và sự trong sạch trong tâm trí của chúng ta.
Bây giờ bất cứ điều gì các con đã làm cho đến nay,
hãy quên nó đi, hãy quên đi quá khứ.
Điều đó cũng rất quan trọng, là phải quên đi quá khứ,
bởi vì các con thấy đó là một cách giải thích rất hay,
"Bởi vì con đã có cái này, nên nó mới xảy ra.
Mẹ con thế này, thế kia, và cha con thế này"
"Mẹ, cha, tất cả mọi người, bây giờ các con hãy quên đi,
các con thuộc về gia đình này, một gia đình thánh thiện.
Những người là thánh nhân
đang ngồi đây, các con ở giữa họ.
Và tự động những quy luật này sẽ bắt đầu hoạt động,
và Ta sẽ không phải nói với các con
liệu các con có nên thân thiện với người này
hay không thân thiện với người kia.
Các con thấy đấy, sự quan tâm đến người khác giới
mọi lúc mọi nơi không phải là dấu hiệu của sự trong sạch.
Ý Ta là, nó thật kinh khủng, hoàn toàn lố bịch,
các con trở nên ngớ ngẩn.
Giống như một số đàn ông biết rất nhiều về những gì phụ nữ dùng,
nước hoa, thứ này, thứ kia. Để làm gì chứ?
Các con là nô lệ của phụ nữ, hay sao?
Họ trở thành chuyên gia về những điều vô nghĩa này.
Các con là đàn ông, hãy sống như đàn ông.
Và phụ nữ phải có ý thức về sự trong sạch đó
bên trong chính họ, bởi vì họ là những sức mạnh.
Tại sao các con lại muốn trở thành như đàn ông?
Ý Ta là, các con là sức mạnh đằng sau họ.
Và phụ nữ phải chăm lo cho sự trong sạch của mình.
Về điều đó Ta phải nói rằng,
Ta phải cúi đầu trước phụ nữ Ấn Độ vì điều đó,
cách họ khiêm tốn,
cách họ trong sạch,
người ta phải học hỏi - dĩ nhiên cũng có nhiều người
không được như vậy - nhưng sự khiêm tốn mà họ có.
Chỉ có một hạng người không nên có sự khiêm tốn:
đó là các hoá thân.
Ta không thể có sự khiêm tốn, rất tiếc phải nói vậy.
Có những phẩm chất nhất định mà các con có thể có
và thưởng thức và trân trọng, Ta không thể có.
Ta không thể hạ mình, không thể làm được, Ta xin lỗi
- Ta không được phép làm điều đó.
Không có hoá thân nào khiêm tốn cả;
họ không thể,
bởi vì họ không có mặc cảm tội lỗi.
Ta đã đặt quá nhiều người mặc cảm tội lỗi vào Vishuddhi trái của Ta
đến nỗi tai Ta bị tắc nghẽn khi cố gắng thanh tẩy họ.
Nếu các con có thể thanh tẩy mặc cảm tội lỗi của mình
tai Ta sẽ được thông, vấn đề của Ta sẽ biến mất.
Vì vậy, xin các con, Ta yêu cầu các con
hãy giữ cho Vishuddhi trái của mình được ổn.
Đừng cảm thấy tội lỗi, hãy ở trung tâm.
Hãy ở trung tâm, quan sát bản thân và đối diện với chính mình,
tự gây sốc cho mình, tự sửa chữa mình.
Chỉ những người như vậy mới tiến triển.
Một cách khác là thiền định.
Với tay trái hướng về bức ảnh,
với ngọn nến ở đó, tay phải đặt trên Mẹ Đất,
các con có thể giải quyết được.
Đặt ngọn nến ở đây,
tạo một bandhan cho Vishuddhi trái của các con,
các con có thể giải quyết được.
Nhưng những điều này sẽ trở thành nghi thức nếu các con không làm từ trái tim mình.
Vì vậy, trước hết hãy đối mặt với nó, đối mặt hoàn toàn về mặt tâm trí,
sau đó hãy thực hiện những điều này.
Về mặt cảm xúc cũng hãy hiểu điều đó,
rằng những cảm xúc các con có không nên có mặc cảm tội lỗi trong đó.
Vì vậy, vì tất cả các mục đích thực tế của chúng ta
chúng ta không được dùng những từ ngữ thể hiện mặc cảm tội lỗi của mình
- mà là sự khiêm tốn.
Sự khiêm tốn rất khác với một người mặc cảm tội lỗi.
Người mặc cảm tội lỗi là người bị ép buộc,
bị áp lực, nhưng người khiêm tốn là người tự do.
Họ khiêm tốn trong sự tự do của chính mình, trong sự hồ hởi của chính mình.
Giống như cây cối, khi trĩu quả
chúng chỉ cúi mình trước Mẹ Đất.
Ví như, nếu các con đi ra biển,
các con sẽ thấy rằng tất cả cây cối quanh biển,
đặc biệt là cây dừa,
đều nghiêng mình về phía biển
bởi vì biển đã ban cho chúng sự đặc biệt đó.
Nước trong quả dừa đến từ biển.
Vì vậy, tất cả chúng đều có sự tôn trọng đó,
sự khiêm tốn đó đối với biển cả.
Cũng như vậy, một người không có lỗi
mới thực sự khiêm tốn,
bởi vì những người có lỗi, như Ta đã nói với các con,
thì hung hăng qua lời lẽ mỉa mai, qua những lời lẽ xấu xa của họ,
qua việc cãi lại, qua những lời giải thích của họ.
Nhưng một người khiêm tốn là một người tự do,
tự do để khiêm tốn,
tự do để tử tế,
để dịu dàng, để trắc ẩn.
Và các con phải trở thành những hành giả Sahaja như vậy,
để khi mọi người gặp các con
họ sẽ bị ấn tượng bởi sự khiêm tốn của các con.
Nhưng khiêm tốn không có nghĩa là phục tùng
- sự ngây thơ và khiêm tốn.
Ta, Ta hoàn toàn thiếu phẩm chất đó.
Ta không thể khiêm tốn,
và các con đừng bao giờ cố gắng hạ thấp Ta
vì điều đó không được phép làm.
Nhưng không ai có thể nói trong cách hành xử của Ta khi họ gặp Ta
rằng Ta không khiêm tốn.
Ta hành động như một người rất khiêm tốn.
Ta có thể hành động như một người rất khiêm tốn nhưng nói thẳng ra,
Ta không có bất kỳ sự khiêm tốn nào trong Ta, không có sự khiêm tốn.
Lòng trắc ẩn rất khác với sự khiêm tốn.
Khiêm tốn là một phẩm chất của con người,
là một phẩm chất đặc biệt mà chỉ những người sùng mộ mới có.
Chỉ những người sùng mộ mới có, đó là một phẩm chất tuyệt đẹp
của việc đón nhận những cơn mưa phước lành.
Người ban phước lành không thể khiêm tốn
bởi vì người đó không thể nhận bất cứ điều gì.
Chỉ có con người mới khiêm tốn,
và có thể đón nhận, đạt được và tiếp nhận nó.
Và người không thể nhận thì cô đơn lắm, cô đơn lắm.
Một người như vậy không thể có bạn đồng hành với bất kỳ ai,
bởi vì người đó phải cho đi, và cho đi, và cho đi.
Thật cô đơn, và phải tự mình đối mặt với mọi thứ.
Những người khiêm tốn mới có thể trở nên thân thiện
với nhau, có thể chia sẻ vấn đề của họ với nhau.
Ta không thể, vì các con không có giải pháp.
Ta phải tự giải quyết vấn đề của Ta.
Vì vậy, sự khiêm tốn chỉ có thể giúp các con trình bày rõ ràng
và có mối quan hệ tốt với bạn bè,
với mọi người, chia sẻ những khó khăn của các con.
Nhưng một lần nữa Ta phải cảnh báo các con vì điều đó luôn xảy ra,
sự khiêm tốn của các con không nên là sự đồng cảm.
Khiêm tốn là một người tách biệt,
đó là một phẩm chất tách biệt.
Nó không phải là một phẩm chất bị ràng buộc
vào người này hay người khác.
Đó là một lối sống khiêm tốn
nơi các con không kiêu ngạo một cách không cần thiết,
các con không la mắng mọi người.
Nhưng ở Ấn Độ chúng ta nói con bò
là một con vật rất khiêm tốn.
Nó cho sữa,
nó cung cấp mọi thứ,
nó không tấn công bất cứ ai.
Vì vậy, sự khiêm tốn là một người bảo vệ cho các con.
Tất nhiên, đôi khi người ta lợi dụng những người khiêm tốn,
không sao cả.
Miễn là các con không đánh mất sự khiêm tốn của mình,
mọi thứ đều ổn.
Nhưng người ta đánh mất sự khiêm tốn của họ.
Khi người ta cố gắng gây rắc rối cho họ
họ trở thành những người bị Vishuddhi trái
và rồi họ đánh mất sự khiêm tốn,
và đó là điều mà người ta không nên đánh mất;
bởi vì nếu các con muốn giữ kết nối với Đấng Thiêng liêng
thì các con phải khiêm tốn.
Không có cách nào khác.
Nếu các con không phải là một người khiêm tốn
các con không thể giữ được mối quan hệ đó.
Hãy xem, hai phẩm chất, giống như phích cắm và ổ cắm.
Phích cắm phải là phích cắm,
ổ cắm phải là ổ cắm.
Cũng theo cách đó nếu các con muốn
nhận được điều gì đó từ Đấng Thiêng liêng,
các con phải là những người khiêm tốn.
Thông qua sự kiêu ngạo các con sẽ không nhận được gì,
thông qua sự hung hăng các con sẽ không nhận được gì,
thông qua bất cứ điều gì. Một số người cũng cảm thấy rằng
"Con yêu Mẹ," nhưng tình yêu đó phải được thể hiện
thông qua sự khiêm tốn hoàn toàn.
Đó là cách duy nhất,
đó là kênh duy nhất mà qua đó các con có thể tiếp cận Ta,
không có lối thoát nào cả.
Vì vậy, hôm nay chúng ta kết thúc ở một giai đoạn rất cao.
Đó là sự khởi đầu của việc nhận biết Thượng đế.
Nhưng các con phải tăng tốc cùng Ta.
Không dễ để theo kịp tốc độ của Ta,
vì vậy các con phải tăng tốc cùng Ta.
Nếu các con muốn đi đến việc nhận biết Thượng đế,
trước tiên hãy thiết lập ý thức về sự trong sạch và khiêm tốn.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Vậy bây giờ, chúng ta bắt đầu Lễ Puja.
Các con có thể rửa chân cho Ta nếu muốn.
Phải có Lễ Puja Ganesha; một bài stotra Ganesha.
Bây giờ vì điều này các con phải tự phán xét mình.
Ý Ta là, các con phải tự phán xét mình không phải để chấp nhận cảm giác tội lỗi,
mà là để tự phán xét,
"Mình có phải là một người quá xông xáo không,
mình có luôn tiến lên phía trước không?
Mình có luôn ngồi trước mọi người không?
Mình có cố tỏ ra kiêu ngạo với Mẹ không?
Mình có nói "không" với Mẹ không?
Mình có hành xử như vậy không?"
Và hãy nhìn tất cả những điểm này bên trong các con.
Không phải cho người khác, mà là để các con thấy,
"Mình đã đi xa đến đâu?
Mình có tự phụ, có huênh hoang không?
Mình có làm những điều mà lẽ ra mình không nên làm không?"
Cứ như vậy các con đi sâu vào điều này.
Đây là những triệu chứng,
những triệu chứng đến từ bên trong,
và một khi các con hiểu được các triệu chứng của mình,
"Ồ, mình là như vậy.
Được rồi, không còn nữa." Hãy đối mặt với nó, hãy tự nói với chính mình.
Ngay khi các con nói, "Con không có lỗi,"
điều đó không có nghĩa là các con không đối mặt với nó - các con phải đối mặt với nó.
Được rồi. Chúng ta sẽ làm lễ rửa Chân.
Hôm nay Ta rất tiếc, chỉ những trinh nữ mới có thể cúng dường Ta,
chỉ những trinh nữ thực sự mới có thể cúng dường Ta - những bé gái,
nếu có bé nào.
Chào, có đấy, các bé đang đến.
Lại đây, lại đây, lại đây, tất cả các con.
Chào, lên đây
Váy đẹp quá!
À, ha! À, ha!
Ồ, váy đẹp quá, Athena!
Lại đây, hah! Nào, những bé khác đâu rồi?
Lại đây, tất cả các con, tất cả các con.
Chỉ có trẻ con mới có thể làm điều đó.
Được rồi, ngồi xuống, ngồi xuống. Tiến lên phía trước.
Ồ, có bé đang mặc sari!
Tất cả các con.
Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống.
Tất cả các con phải ngồi xuống đây, được chứ?
Chào, India, con khỏe không?
Cẩn thận với cái đèn này nhé, được không?
Con có thể, con có thể đặt nó sang một bên một chút được không,
vì Ta khá lo cho bọn trẻ,
và sau đó chúng ta có thể thắp sáng nó.
À, cảm ơn con.
Nhiều bé nữa đang đến, các bé đang trên đường tới.
Trong tương lai chúng ta sẽ có rất nhiều bé,
và có lẽ tất cả các con sẽ phải ngồi bên ngoài.
Bây giờ các bé ngồi bên ngoài;
một thời gian sau tất cả các con sẽ phải ngồi bên ngoài!
Như vậy sẽ là tốt nhất!
Tất cả các bé sẽ nói, "Ra ngoài, ra ngoài!"
Hãy để các bé lớn lên!
Một đội quân mới đang tiến lên.
Ta nghĩ con có thể... làm được việc đó.
Con đưa nó cho cậu bé, cậu bé sẽ làm, cậu bé sẽ, cậu bé sẽ làm được.
Bây giờ cậu bé sẽ làm cẩn thận.
Lại đây, lại đây.
Gavin, con di chuyển cái đó sang hai bên một chút.
Chào, lại đây, bên này.
Bây giờ tất cả các bé nhỏ nên tiến lên trước,
tất cả các bé nhỏ ở đây.
Một - tất cả các con đều là những bé nhỏ, được chứ?
Nào, ai là bé nhỏ nhất?
Nào, có ai khác đang lên không?
Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống.
Được rồi, con lại đây, con muốn lại đây à?
Được rồi, nào, cho cậu bé một cơ hội ở đó, được chứ?
Nào cứ để vậy đi. Bây giờ đưa cậu bé đến đây.
Nào, tất cả các bé gái nên lên trước,
và tất cả các bé trai sau.
Chúng ta có nên làm theo cách đó không,
hay chúng ta nên để các bé trai lên trước?
Các bé trai lên trước thì tốt hơn, phải không - các con là chị em,
suy cho cùng.
Nào, hãy để các bé trai lên trước, được rồi.
Tất cả các bé trai, và sau đó các chị sẽ làm điều đó.
Nào, những bé trai đâu rồi?
À, tất cả các bé.
Bây giờ các chị em phải đợi một lát, được không?
Nhìn này, nhìn này, nhìn xem;
việc này dễ dàng được chấp nhận làm sao.
Tất cả các chị em - giờ con là một người chị - nào, lại đây,
tất cả các chị em phải lùi lại.
Con bé có làm theo không?
Được rồi, con đứng đó.
Được rồi, nói với con bé.
Con đứng đó. Con tiến lên.
Được rồi. Bây giờ tất cả các con trai, lại đây nào.
Con lại đây.
Tất cả các con trai phải làm, tất cả các chị em phải đợi.
Ở đó - không còn cậu bé nào ở đó nữa sao?
Lại đây, lại đây, lại đây, lại đây, lại đây; lại đây!
Được rồi. Nào, mọi người.
Nếu con trai của Pat ở đó, các con có thể gọi cậu bé, con trai của Pat, được chứ.
Cậu bé sẽ làm.
Những người khác nên ngồi xuống. À, tốt.
Bây giờ tất cả các chị em, tất cả các chị em ngồi xuống trước đi.
Các con thấy đó, các con trai làm trước, được không?
Tất cả các chị em đang đứng đó để trông chừng các cậu bé.
Lại đây nào.
Các con trai phải lại đây.
Lại đây, lại đây, lại đây; lại đây, lại đây.
Được rồi, để cậu bé ngồi xuống, cậu bé là con trai.
Lại đây nào, ngồi xuống, con là con trai!
Hah! Con là con trai à?
Những ai là con trai thì phải ngồi xuống.
Khi con ngồi xuống, cậu bé sẽ ngồi một lát,
cậu bé sẽ ngồi xuống. Cậu bé là một cậu bé ngoan. Đừng ngại ngùng;
không ai phải ngại ngùng ở đây cả, được không?
Hah! Nào, lại đây, tất cả các con trai,
những ai ngại ngùng thì không phải là con trai!
Không, cậu bé là con trai, cậu bé ngoan. Được rồi.
Nếu các con là con trai, các con không nên ngại ngùng.
Chỉ có các cô gái mới ngại ngùng thôi.
Cậu bé ngại. Không sao đâu, đừng ép,
không sao đâu, đừng ép bọn trẻ.
Ross có ở đây không?
Cậu ấy không có ở đây à?
Lại đây nào.
Bây giờ con trông bên đó nhé.
Đưa cho cậu bé, để cậu bé làm.
Các con phải rửa Chân Ta.
Được rồi, lại đây nào. Đọc câu mantra của
cứ đọc đi... Vào tay các con.
Làm ơn để việc đó cho cậu bé,
và các con phải rửa Chân Ta, được không?
Nào, hãy cẩn thận với thứ đó.
Các con thấy đó, đó là lý do Ta đã gọi các con,
bởi vì chúng là những đứa trẻ nhỏ.
Nào, rửa Chân Ta đi.
Bảo chúng cách rửa.
Nào, từng người một, lại đây.
Rửa Chân Ta.
Đúng vậy, Markandeya, con rửa đi, được rồi.
Lại đây nào, tất cả các con, rửa đi.
Rửa đi, chà mạnh vào.
Được rồi, chúng ta sẽ, chúng ta sẽ có nhóm thứ hai, được không?
Và tiếp theo chúng ta cũng sẽ có nhóm thứ hai.
Tốt lắm. Con chà đi. Chà đi, chà đi nào.
Chà đi. Cái này nữa.
Lại đây, rửa chân cho Ta.
Dennis, để chúng, rửa chân cho Ta.
Lại đây, rửa, rửa. Rửa, rửa, rửa.
Nào lại đây - hallo! Lại đây, rửa chân cho Ta.
Rửa chân cho Ta.
Tốt. Tốt. Nào
Bây giờ đến lượt các bé trai khác,
được chứ? Con làm xong rồi à?
Được rồi, bây giờ đến lượt các bé trai khác rửa.
Con làm xong rồi à, Hanu? Rửa xong rồi chứ?
Được rồi.
Các bé trai lớn hơn. Các con lại đây.
Để chúng rửa, được chứ?
Nanaka? Bây giờ để chúng rửa, được chứ?
Bây giờ con đứng dậy. Con đứng dậy đi?
Markandeya? Để chúng lại đây. Được chứ?
À, tốt lắm. Con cũng vậy à Hanu?
Để chúng lại đây. Được chứ? Tiến lên nào
Nào, lại đây. Xong rồi, được chứ?
Bây giờ để các bé gái vào.
Bây giờ các bé gái vào.
Để các bé trai đi, các bé trai phải đi.
Con chưa làm à?
Được rồi, bảo nó làm đi.
Con lại đây, rửa đi.
Nào, tất cả các con đứng dậy và để các bé gái làm.
Được rồi, tất cả các con đứng dậy đi? Các bé trai phải rửa.
Ta nghĩ nó đã rửa rồi.
Con rửa rồi chứ? Chưa à? Được rồi, lại đây, lại đây.
Để nước ở đây.
Để nó lại đây.
Được rồi, tiến lên. Để nó lại đây.
Tốt. Đứng dậy, Nanak, đứng dậy.
Danya?
Chờ một chút, chờ một chút.
Một vài con - Ta sẽ gọi tất cả các con từng người một, được chứ?
Nào, rửa đi. Rửa đi nào, rửa đi nào.
Giúp ở đây một chút
Xong! Nào, nào, để những người khác vào, nào.
Đứng dậy đi. Bây giờ đến lượt các bé gái vào.
Tất cả các bé trai phải đi.
Nanaka, con đứng dậy đi, đứng dậy, đứng dậy ngay ngắn nào.
Để các bé gái vào.
Nào, lại đây.
Olympia đâu rồi?
Con ở lại đây. Con ở lại đây. Ở lại đây.
Các bé gái phải ở lại.
Các bé trai có thể đi.
Chúng phải đi bây giờ, vì đây là lễ puja của các bé gái.
Cả hai tay.
Được chứ? Bây giờ lau tay đi.
Được rồi, đặt lên đầu con đi.
Tất cả các bé gái phải ngồi ở đây.
Olympia, con bé đâu rồi? Nó đang đến.
Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống.
Được rồi.
Olympia, lại đây.
Tất cả các bé gái. Các con đã rửa chưa?
Các con đã rửa rồi, được rồi.
Lấy cái này ra, chúng ta hãy lấy cái này ra.
Bây giờ đọc các danh hiệu,
một trăm linh tám danh hiệu một cách trực tiếp,
bởi vì đó thực sự là các danh hiệu của Gauri.
Dứt khoát.
Chà mạnh vào. Được rồi.
Không, không. Con phải xưng danh Ta, Gavin,
nếu không thì chấn động sẽ không tuôn chảy.
Các con phải nói đầy đủ - Ta có thể làm gì được,
bởi vì có giới hạn.
Con muốn làm không?
Con có thể đến. Cẩn thận nhé, được không?
Bởi vì mọi thứ đều được ghi lại trong ảnh.
Nào, chờ một chút, chờ một chút.
Ta sẽ nhờ mọi người giúp.
Nào, đừng tranh giành.
Mọi người sẽ cùng làm.
Các cô gái sẽ đi ra. Cứ đặt nó ở đây.
Cảm ơn các con rất nhiều. Được rồi,
chà tay của các con như thế này.
Tất cả các bàn tay đều trở nên đỏ.
Khắp nơi.
Chà như thế này khắp nơi, tất cả các ngón tay.
Hãy làm điều đó bằng cả trái tim,
bởi vì những gì đang xảy ra đều là do tâm trí.
Hãy làm điều đó bằng cả trái tim.
Các con, những gì các con đang nói là nói với Ta;
Ta đang ngồi trước mặt các con - những người may mắn!
Hãy làm bằng cả trái tim, chỉ khi đó nó mới - hãy mở rộng trái tim của các con,
và làm điều đó bằng cả trái tim.
Nào!
Không cảm thấy mặc cảm tội lỗi, điều đó rất quan trọng.